# js4

Вопросы 💎

1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чём разница между ними?

   Ответ:
   Строку можно создать с помощью одинарных, двойных либо обратных кавычек.
   Одинарные и двойные кавычки работают, по сути, одинаково, а если использовать обратные кавычки, то в такую строку мы сможем вставлять произвольные выражения, обернув их в ${} и они могут занимать более одной строки.

2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.

   Ответ:
   includes-Проверяет, содержит ли строка указанную подстроку. Возвращает значение true или false. Вторым параметром можно указать позицию в строке, с которой следует начать поиск.

   "Hello Tproger".includes("Tproger"); // true
   "Hello Tproger".includes("Hello", 1); // false

   indexOf-Возвращает индекс первого найденного вхождения указанного значения. Поиск ведётся от начала до конца строки. Если совпадений нет, возвращает -1. Вторым параметром можно передать позицию, с которой следует начать поиск.

   "Hello World".indexOf("o"); // 4
   "Hello World".indexOf("o", 5); // 7

   lastIndexOf-Возвращает индекс последнего найденного вхождения указанного значения. Поиск ведётся от конца к началу строки. Если совпадений нет, возвращает -1. Вторым параметром можно передать позицию, с которой следует начать поиск.

   "Hello World".lastIndexOf("o"); // 7
   "Hello World".lastIndexOf("o", 5); // 4

   search-Проверяет, есть ли в строке указанное значение или регулярное выражение и возвращает индекс начала совпадения.

   "hi, hello, hey".search("hello"); // 4

   slice-Извлекает часть строки и возвращает новую строку. Обязательный параметр — начало извлечения. Вторым параметром можно установить границу (по умолчанию — до конца строки).

   "Методы строк на Tproger".slice(16); // "Tproger"
   "Методы строк на Tproger".slice(16, 21); // "Tprog"

   // Отрицательные значения тоже работают
   "Методы строк на Tproger".slice(-7); // "Tproger"
   "Методы строк на Tproger".slice(-7, -2); // "Tprog"

   substring-Извлекает символы из строки между двумя указанными индексами. Второй индекс указывать не обязательно. В таком случае будут извлечены все символы от начала до конца строки. В отличие от slice, можно задавать start больше, чем end. Отрицательные значения не поддерживаются, они интерпретируются как 0.

   "Методы строк на Tproger".substring(5, 2); // "тод"

   substr-Извлекает часть строки указанной длины. Первым параметром принимает стартовую позицию, вторым — длину. Значение первого параметра может быть отрицательным, тогда позиция определяется с конца строки.

   "Методы строк на Tproger".substr(7, 5); // "строк"
   "Методы строк на Tproger".substr(-7, 5); // "Tprog"

3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ `\n`?

   Ответ:
   \n Перевод строки

4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, `"настя"` ⇒ `"Настя"`

   Ответ:
   const text1 ="настя";
   const text2 = text1.replace("н","Н");
   console.log(text2);

5. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?

   Ответ:
   Math.round(9.51); // 10

6. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100?

   Ответ:
   /*(Math.round(Math.random()*100))

7. Что выведет в консоль?

   Ответ: The string length is 6

8. Каким будет результат в представленном ниже фрагменте кода?

   Ответ:ВЕЛОСИПЕД

9. Каким будет результат в приведенном ниже фрагменте кода?

   Ответ:красивые такие розы

10. Что выведет в консоль?

    Ответ:(2,3): cde
